안녕하세요 여러분 쏠 선생님입니다
오늘은 한국의 여름
여름에 대해서 이야기하려고 합니다
한국은 지금 8월
8월이에요
6월부터 8월까지 한국은 여름입니다
그래서 지금 엄청 덥고 비도 많이 와요
오늘은 그래서
이 한국 여름에
한국 사람들은 무슨 음식을 먹는지
뭘 하는지
여름하면 생각나는 것들에 대해서 얘기를 해보려고 합니다.
그럼 시작해 볼까요?
첫번째는요 바로
빙수, 빙수입니다
여러분 빙수 먹어 봤어요?
빙수는요
이렇게 얼음, 우유 얼음 위에
토핑, 토핑을 올려요
과일이나 초코쿠키,
오레오, 시리얼 등 많은 토핑이 있어요
그리고 빙수도
딸기 빙수,
치즈 빙수,
멜론 빙수,
초코 빙수
종류, 종류가 엄청 많아요
저희는 여름에 보통 밥을 먹고
디저트,
후식, 후식으로 이 빙수를 먹어요
저는 빙수를 정말 좋아해서요
일주일에 한 번은 꼭 먹는 것 같아요
그리고 여름에는 또 아이스크림이죠
요새 한국에서는 이 식당이나 카페
가게에 가면은 기계, 키오스크 기계로 주문을 해요
그래서 아이스크림도
무인 아이스크림 가게가 정말 많아요
여기는 제가 자주 가는 아이스크림 가게인데요
아이스크림이 정말 많죠?
사람이 없어요
저희가 이렇게 아이스크림을 고르고 계산을 하면 됩니다
저는 요새 이 제로 아이스크림을 많이 먹고 있어요
요새 이 제로가 한국에서 트렌드예요
제로슈가, 제로칼로리
이런 제로 아이스크림을 저는 먹고 있습니다
이게 슈가, 설탕이 제로예요 칼로리는 있어요
근데 맛있어요
저는 그래서 거의 매일 먹고 있습니다
계산할 때 이렇게 기계로 계산을 합니다
저는 카카오톡으로 계산을 해요
엄청 쉽고 편하죠
이렇게 아이스크림도 저희는 무인 가게가 엄청 많아서
저는 매일 제로 아이스크림을 사 먹고 있습니다
네 여러분 두 번째는요 바로
매미입니다
여러분 이 친구 매미 알아요?
얘는 바로 곤충
곤충인데요
이 매미가 여름에만 나와요
여름에 엄청 울어요
그래서 여름에
항상 매미 소리를 들을 수 있어요
이 매미는요
어릴 때는 땅 속에서 7년
7년을 살아요
7년 동안 이렇게 커지죠
자라고 여름에 밖으로 나오는데요
딱 일주일에서 2주일 정도 살다가 죽어요
슬프죠?
7년을 땅속에서 살다가 여름에 잠깐
1, 2주일 정도 살다가 죽습니다 조금 슬퍼요
그래서 이 매미는 여름에만 들을 수 있고
한국 여름에 오시면 매미 소리를 항상 들을 수 있어요
나무에서 살고 있습니다
다음 세 번째는요
바로 해변, 해변인데요
여름에는 해변이죠
한국에서 해운대 여름 바다가 유명해요
근데 저희 한국 사람들은요
수영을 잘 못해요 잘 안 해요
그래서 저희는 이 해변에서 튜브,
튜브를 타고 있어요
보이시나요 여러분?
저희는 수영은 안 하고
이렇게 튜브에 누워서 쉬어요 그냥
쉬고 잠도 자고
한국 사람들은 이렇게 해변에서 놉니다
저희 워터파크,
워터파크도 많이 가요
워터파크가 한국에 되게 많아요
그리고 여름에 가면 너무 좋죠?
정말 시원하고
근데 이 슬라이드가 있어요
이 슬라이드를 타려면
보통 1시간에서 2시간정도 기다려야 합니다
사람이 엄청 많아요
그리고 이 워터파크가 보통
밖에? 밖에 있어요
그래서 밖에서
이렇게 기다리고 있으면
다 타요 다 탑니다
그래서 저는 여름에 워터파크를 정말 좋아하는데
자주 안 가는 거 같아요
사람이 너무 많아요
그래도 이 슬라이드들 정말 재밌어요
여러분도 한국에 오시면 이 워터파크도 한번 가보세요
다음 거는 바로 여름에 먹는 음식
여름 음식입니다
이 여름에 많이 먹는 음식이 있어요
이거 냉면
냉면인데요
냉면은 국수예요
국수인데
안에 얼음, 얼음이 있어서 진짜 시원해요
시원하고 맛있습니다
그래서 여름에 저희는 항상 냉면을 먹고
그리고 이 콩국수
콩국수도 많이 먹어요
콩은 이건데요.
콩국수
그래서 이 콩국수도 되게 시원해요.
되게 시원하고
콩이 비타민이나 그런 프로틴,
단백질이 많아서
몸에도 좋고 시원하고
그래서 이 콩국수
콩국수도 여름에 많이 먹어요
그리고 이 삼계탕인데요
삼계탕은 뜨거워요
뜨거운 탕, 탕인데
왜 여름에 먹냐면 그 삼계탕이 되게 건강해요
건강한 음식이라서
여름에 덥잖아요
여름에 덥고
이 에너지, 에너지를 얻기 위해서
저희는 이 삼계탕을 먹습니다
삼계탕을 먹는 날짜, 날짜가 정해져 있어요
날짜가 있는데
매년 달라요.
달라서 저는 잘 모르는데
이번에 저도 삼계탕은 먹었어요
가족이랑 같이 저희가 에너지를 얻기 위해서 이 삼계탕
삼계탕도 많이 먹습니다
그리고 여름에 저희
이거 화채! 화채라고 해요
한국 디저트인데요
옛날부터 먹던 디저트예요
이 화채는 과일을 잘라서
사이다랑 우유를 섞어서 만들어요
그래서 수박을 자르고
거기에 과일을 넣고 사이다랑 우유를 넣어서 만듭니다
얼음도 넣고요
이거 정말 맛있어요
여름에 정말 많이 먹는 디저트이고
정말 맛있어요
이거는 집에서도 쉽게 만들 수 있어요
그래서 여러분들 집에 과일이랑 사이다,
우유 있으면 이렇게 다 섞어서 만들어 보세요
네 여러분 다음은요 바로 이 모기향인데요
모기향 아세요?
신기하게 생겼죠?
이 모기, 모기는 바로 이 곤충이에요
다들 싫어하죠?
저도 너무 싫어요
모기, 모기랑
향은요, 향기인데요
향기는 좋은 냄새, 좋은 냄새를 향기라고 해요
그래서 모기향은 뭐냐?
모기향은 바로 모기를 내쫓는, 내쫓는 향이에요
그래서 여름에 모기가 많아요
많은데 이 모기를 내쫓기 위해서
저희가 이 아이템을 씁니다
옛날에는 정말 많이 썼는데
요새는 밖에서 더 많이 쓰는 것 같아요
집에서는 잘 안 쓰고
밖에서 저희가 캠핑을 하거나
바베큐, 고기 구워 먹을 때
이 모기향을 씁니다
되게 신기하게 생겼죠?
동글동글해요
그래서 여름에 저희가 밖에서 캠핑을 하거나
놀러 갈 때 이 모기향을 아직 씁니다
네 다음은요
여러분 바로 이거예요 뭔지 아세요?
이것도 신기하죠?
이름이 죽부인인데요
죽이 대나무예요
부인은 와이프죠? 와이프를 부인이라고도 해요
그래서 대나무 와이프,
대나무 부인
이게 뭘까요?
이 죽부인은 여름에 많이 쓰는데요
옛날부터 썼어요
옛날에는 에어컨이 없었어요
그래서 사람들이 더우니까 이 시원한 거,
시원한 거를
이렇게 안고 자려고 만든 거예요.
이 대나무가 되게 시원해요
시원해서 밤에 이렇게 안고 있으면
약간 부인처럼, 와이프를 안 안고
이 죽부인을 안는 거죠
그래서 이렇게 여름 밤에
저희가 자주 이렇게 죽부인을 안고 잤어요
저는 아직 집에 이 죽부인이 있는데
요새도 많이 쓰는지 잘 모르겠어요
저는 있거든요
근데 제가 봤을 때 조금 어르신들,
나이 있으신 분들이 조금 더 많이 쓰는 것 같아요
그래도 이게 되게 신기한 여름 아이템입니다
여러분 오늘 그래서 다양한 여름 아이템,
여름 음식에 대해서 얘기를 해봤는데요
재밌게 들으셨나요?
네, 혹시 한국 여름에 관해서 궁금한 게 있으면 댓글로 남겨주세요
저는 다음 시간에 또 찾아오겠습니다
오늘도 한국어 공부 화이팅이에요!
안녕!